Today we have gathered here to do the puja of the Devi
Dzisiaj zebraliśmy się tutaj, aby zrobić pudżę dla Dewi.
The Devi has many forms but
Dewi ma wiele form, ale
is the embodiment of the shakti.
jest ucieleśnieniem śakti.
Adishakti gives shakti to all these embodiments.
Adi Śakti daje śakti wszystkim tym formom.
And so there are many Goddesses we have at different times.
I tak w różnych czasach mamy wiele Bogiń.
They came on this earth and did
Zstępowały na tę ziemię i robiły
all that was necessary for the ascent of people who were seekers.
wszystko, co było konieczne dla wzniesienia ludzi, którzy poszukiwali.
Specially the one we know of Jagadamba, the Durga.
Szczególnie ta, którą znamy jako Dźagadambę, Durgę.
She was trying to protect all the seekers of truth
Próbowała chronić wszystkich poszukujących prawdy
and to destroy all evil forces.
i niszczyć wszystkie siły zła.
Because without the ascent of human beings,
Ponieważ bez wzniesienia istot ludzkich,
they do not know the truth.
nie poznają one prawdy.
And that's why whatever they try to do
I dlatego cokolwiek próbują robić,
is a mental projection. And this mental projection,
jest mentalną projekcją. A ta mentalna projekcja,
if it is not substantiated by truth, by dharma, it declines.
jeśli nie jest poparta prawdą, dharmą to podupada.
In Sanskrit they call it 'glaani'.
W sanskrycie nazywają to „glaani”.
When this glaani takes place
Kiedy glaani ma miejsce,
then incarnations are born to solve the problem.
wtedy rodzą się inkarnacje, aby rozwiązać ten problem.
In all incarnations of the Goddess, there have been,
Podczas wszystkich inkarnacji Bogini, inkarnowały
very much incarnated the satanic forces.
bardzo siły szatańskie.
They had incarnated and She had to fight them, with them
One inkarnowały, a Ona musiała z nimi walczyć
and destroy them.
i je zniszczyć.
But this destruction was not for the destruction sake that
Ale to zniszczenie nie było dla samego zniszczenia,
the evil forces are to be destroyed
że siły zła mają być zniszczone,
but evil forces always try to put down the seekers,
ale siły zła zawsze próbują gnębić poszukujących,
put down the saints, try to harm them, sometimes even destroy.
gnębić świętych, próbują ich krzywdzić, a czasem nawet zniszczyć.
All these destructive forces do not come at the same time, normally
Wszystkie te niszczycielskie siły nie pojawiają się w tym samym czasie, normalnie
at different times. Is easy to handle
w różnych czasach. Łatwo jest sobie z nimi poradzić,
but the aim of the incarnation is to save,
ale celem inkarnacji jest ocalenie,
to protect the people who are seekers
ochrona ludzi, którzy są poszukującymi,
because they are the most important people
ponieważ są oni najważniejszymi ludźmi
in the realm of spirituality. All others are nothing but dust,
w królestwie duchowości. Wszyscy inni są niczym, tylko prochem,
good for nothing, useless. If they are not seeking the truth
do niczego, bezużyteczni. Jeśli nie poszukują prawdy,
in the eyes of God, they are just useless lives
w oczach Boga są po prostu bezużytecznymi istnieniami,
that have come and will be finished.
które przyszły i przeminą.
They have no value and they have no dignity.
Nie mają żadnej wartości i nie mają godności.
They have no understanding of anything.
Niczego nie rozumieją.
So in the judgment of the divine love, we have two types of people:
Tak więc w osądzie boskiej miłości mamy dwa rodzaje ludzi:
one who are seekers of truth and the another who are not.
jedni to poszukujący prawdy, a drudzy nie.
They may be good people. They will be nice people,
Mogą to być dobrzy ludzie. Będą miłymi ludźmi,
they'll be doing us lot of good works: social work, this work,
będą robić wiele dobrych rzeczy: pracę społeczną, taką czy inną,
missionary work, every sort of work they might be doing.
pracę misyjną, mogą wykonywać każdy rodzaj pracy.
But if they are not seeking the truth
Ale jeśli nie poszukują prawdy,
then they do not come to that category
to nie należą do tej kategorii,
where God has to incarnate.
dla której Bóg musi inkarnować.
So try to understand the preciousness,
Więc spróbujcie zrozumieć, jak cenni,
the importance of seekers.
jak ważni są poszukiwacze.
And that's what you have been seeking.
I tego właśnie poszukiwaliście.
Very few persons, if you take the percentage, are seeker.
Bardzo niewielu ludzi, jeśli weźmiecie pod uwagę procent, to poszukiwacze.
Is very, very wee bit. But it's very important because, say,
To bardzo, bardzo niewielka cząstka. Ale jest bardzo ważna, ponieważ,
a one little part of gold is much more valuable
mała drobina złota jest o wiele cenniejsza
than mounds of steel. In the same way, a seeker
niż góry stali. W ten sam sposób poszukiwacz
is much more valuable in the growth of spirituality.
jest o wiele cenniejszy dla rozwoju duchowości.
The whole universe was created,
Cały wszechświat został stworzony,
whole atmosphere was built, all the evolution took place
cała atmosfera została zbudowana, cała ewolucja miała miejsce,
for what? That human beings should know the truth.
po co? Aby istoty ludzkie poznały prawdę.
But in the modern atmosphere,
Ale we współczesnej atmosferze
it's a very big curse, I think the greatest evil
jest to wielka klątwa, myślę, że największe zło,
than all the Shumbha Nishumbhas and all that,
większe niż wszyscy Śumbhowie i Niśumbhowie i tak dalej,
the worst of all is materialism
najgorszy ze wszystkiego jest materializm,
because materialism makes you gross.
ponieważ materializm czyni was prostackimi.
In your seeking also when you are rising,
Także w waszym poszukiwaniu, kiedy się wznosicie,
subtly that materialism catches you. I have been noticing this.
subtelnie łapie was ten materializm. Zauważyłam to.
When people come to Sahaja Yoga, right,
Kiedy ludzie przychodzą do Sahadźa Jogi,
they are going deep into themselves.
wchodzą w głąb siebie.
They are understanding what I am saying. All the inner knowledge
Rozumieją, co mówię. Całą wewnętrzną wiedzę,
they want to know, what is called as Atmagyan.
którą chcą poznać, to, co nazywa się Atmagian.
Atmagyan means two things:
Atmagian oznacza dwie rzeczy:
the knowledge about the spirit and knowledge about yourself.
wiedzę o Duchu i wiedzę o sobie samym.
All this they find out and they know what it is.
To wszystko odkrywają i wiedzą, czym to jest.
This state is the state for which people have been doing
Ten stan jest stanem, dla którego ludzie robili
all kinds of things: going to the Himalayas,
różne rzeczy: chodzili w Himalaje,
meditating in the cold without much clothes on them,
medytowali na mrozie bez wielu ubrań,
living in the caves with some fruits.
mieszkali w jaskiniach, żywiąc się owocami.
All kinds of tapasyas they would do because the seeking was so deep,
Wykonywali wszelkiego rodzaju tapasje, ponieważ poszukiwanie było tak głębokie,
so urgent, and they could not get out of that force of seeking.
tak pilne, i nie mogli uwolnić się od tej siły poszukiwania.
But in the modern times, materialism retards that hankering,
Ale w dzisiejszych czasach materializm spowalnia to pragnienie,
that dedication. It's maddening for people when they are seekers.
to oddanie. To doprowadza poszukiwaczy do szału.
I have seen before coming to Sahaja Yoga, people spend lot of money,
Widziałam, jak przed przyjściem do Sahadźa Jogi ludzie wydawali mnóstwo pieniędzy,
go to various places, go to Himalayas, go to Nepal, go to Japan,
jeździli w różne miejsca, w Himalaje, do Nepalu, do Japonii,
all over the places they are moving.
wszędzie podróżowali.
But after coming to Sahaja Yoga,
Ale po przyjściu do Sahadźa Jogi,
after they have become the spirits,
gdy stali się Duchem,
for the growth of your new awareness
w rozwoju waszej nowej świadomości
the progress is retarded.
postęp jest spowolniony.
Also one should understand that after so much of running about,
Należy też zrozumieć, że po tak wielkiej bieganinie
you find something so precious so you settle down with that.
znajdujecie coś tak cennego, więc się z tym oswajacie.
And you feel very satisfied about it. That part is all right.
I czujecie się z tym bardzo usatysfakcjonowani. Ta część jest w porządku.
But what later? Your growth should not stop.
Ale co potem? Wasz rozwój nie powinien się zatrzymać.
And that stops because,
A zatrzymuje się,
because of one of the main reasons is materialism.
ponieważ jednym z głównych powodów jest materializm.
Because of materialism,
Z powodu materializmu
your faith in yourself is also less.
wasza wiara w siebie jest również mniejsza.
Now as you have seen that the Gods prayed to the Goddess
Jak widzieliście, Bogowie modlili się do Bogini,
and She came and killed all the negative forces.
a Ona przyszła i zabiła wszystkie negatywne siły.
Reason was: the earnest desire of the Gods
Powodem było to, że szczere pragnienie Bogów
compelled Her to take incarnation.
zmusiło Ją do inkarnowania się.
Such sincere desire
Tak szczere pragnienie,
that they could not get sometimes food, even water,
że czasami nie mogli zdobyć jedzenia, nawet wody,
and they worked so hard for their ascent
i tak ciężko pracowali nad swoim wzrostem,
which was disturbed by negative forces.
które było zakłócane przez negatywne siły.
So their call was so from the heart,
Więc ich wołanie było tak prosto z serca,
so desperate and genuine and sincere
tak desperackie, autentyczne i szczere,
that the Goddess had to take birth on this earth
że Bogini musiała narodzić się na tej ziemi,
to save them, to protect them, to look after them.
aby ich ocalić, chronić i zaopiekować się nimi.
But as it is, we see once you have reached a destination,
Ale jak to bywa, widzimy, że gdy osiągnie się cel,
we feel now better settle down.
czujemy, że teraz lepiej spocząć na laurach.
Now, what do you - we settle down with?
Na czym więc osiadamy?
If after getting Realization you are complete,
Jeśli po otrzymaniu Realizacji jesteście kompletni,
you are in totality, you are absolutely one with reality,
jesteście w pełni, jesteście absolutnie jednością z rzeczywistością,
there is nothing to be done.
nie ma nic do zrobienia.
You become a saint.
Stajecie się świętym.
And a saint does not need any advertisement, does not need anything.
A święty nie potrzebuje żadnej reklamy, niczego nie potrzebuje.
His message spreads. People see him and know
Jego przesłanie się rozprzestrzenia. Ludzie go widzą i wiedzą,
he is a great saint.
że jest wielkim świętym.
So many saints did not even leave their houses.
Tak wielu świętych nawet nie opuszczało swoich domów.
Very common saying in India,
W Indiach jest bardzo popularne powiedzenie:
"Your takiya you should not leave,"
„Nie powinieneś opuszczać swojej takiyi”,
the pillow on which you are resting, you should not leave.
poduszki, na której odpoczywasz, nie powinieneś opuszczać.
That was a criteria of a guru. Those who have to seek
To było kryterium dla guru. Ci, którzy muszą poszukiwać,
should come to the gurus and should climb up,
powinni przyjść do guru i wspinać się,
at least six seven miles up,
przynajmniej sześć, siedem mil w górę,
and then the guru doesn't meet any one.
a potem guru z nikim się nie spotyka.
He may slap you. He may hit you.
Może cię spoliczkować. Może cię uderzyć.
He may drop you from that high mountain.
Może zrzucić cię z tej wysokiej góry.
He'll take your test by so many ways.
Będzie cię testował na wiele sposobów.
Ultimately he may select one person to give Realization.
Ostatecznie może wybrać jedną osobę, aby dać jej Realizację.
So this hankering, this desperate effort
Więc to pragnienie, ten desperacki wysiłek
was all the time there.
był tam przez cały czas.
Now so we come to Sahaja Yoga in this modern time.
I tak dochodzimy do Sahadźa Jogi w tych współczesnych czasach.
Sometimes I feel that not only Sahaja Yoga is very easy
Czasami czuję, że Sahadźa Joga jest nie tylko bardzo łatwa,
also it is extremely pampering. You know you have got Realization.
ale także niezwykle rozpieszczająca. Wiecie, że dostaliście Realizację.
You all know that you are better than others,
Wszyscy wiecie, że jesteście lepsi od innych,
that you have got rid of so many problems
że pozbyliście się tak wielu problemów
and that now you have become master of your own.
i że teraz staliście się swoimi własnymi mistrzami.
Then the responsibility
Wtedy odpowiedzialność,
that you have towards yourself and to your fellow men reduces
którą macie wobec siebie i bliźnich, zmniejsza się,
because you feel very satisfied with yourself.
ponieważ czujecie się bardzo zadowoleni z siebie.
The other day some Sahaja yogini rang Me up.
Niedawno zadzwoniła do Mnie pewna sahadźa jogini.
I mean, they ring Me up for everything.
To znaczy, dzwonią do Mnie w każdej sprawie.
She said that, "I went to the doctor and he put radiation
Powiedziała: „Poszłam do lekarza, zrobiono mi prześwietlenie
and they found I was pregnant so what should I do about the baby?"
i okazało się, że jestem w ciąży, więc co mam zrobić z dzieckiem?”.
For such a small thing they will ask.
O takie drobiazgi potrafią pytać.
"What should the name of our son?"
„Jakie imię dać naszemu synowi?”.
"What is this?" "What is that?"
„Co to jest?”. „A co tamto?”.
I mean, I have to do much more work than any priest has to do.
Mam na myśli to, że muszę wykonywać o wiele więcej pracy niż jakikolwiek kapłan.
Little, little things they are worried about. All right,
Martwią się o takie drobne, drobne rzeczy. W porządku,
that part is all right that I have to tell you
ta część jest w porządku, że muszę wam mówić,
what is to be done at such a point or what should we do.
co należy zrobić w danym momencie, albo co powinniśmy zrobić.
If they miss the train, they will telephone to Me,
Jeśli spóźnią się na pociąg, zadzwonią do Mnie:
"Mother, we have missed the train. Now what to do?"
„Matko, spóźniliśmy się na pociąg. Co teraz robić?”.
So I have to tell them, "All right, give them a bandhan."
Więc muszę im powiedzieć: „Dobrze, dajcie bandhan”.
That also I have to tell them.
To też muszę im mówić.
Or supposing their father is sick. He has a heart trouble
Albo przypuśćmy, że ich ojciec jest chory. Ma problemy z sercem,
then they will telephone to Me, "Mother, my father is sick.
wtedy zadzwonią do Mnie: „Matko, mój ojciec jest chory.
He has a heart trouble. He is not a Sahaja yogi.
Ma problemy z sercem. Nie jest Sahadźa joginem.
What can You do about it?" So Mother has to put attention
Co możesz z tym zrobić?”. Więc Matka musi skierować uwagę
to his father who is not a Sahaja yogui.
na jego ojca, który nie jest Sahadźa joginem.
Small, small things they write to Me.
Piszą do Mnie o takich drobnych, drobnych sprawach.
Such small things that you can't imagine
O tak małych rzeczach, że nie możecie sobie wyobrazić,
how they do not understand what I am here for.
jak oni nie rozumieją, po co tu jestem.
Still, I have never said that "It's a stupid thing to ask Me.
Mimo to, nigdy nie powiedziałam: „To głupie o to pytać.
You should not waste My time," never.
Nie powinniście marnować mojego czasu”, nigdy.
But it is to be seen now
Ale teraz trzeba zauważyć,
that if you do not value yourself as realized souls,
że jeśli nie cenicie siebie jako zrealizowanych dusz,
you can not value My time also
nie możecie też cenić Mojego czasu
or what is Myself.
ani tego, czym jestem.
This incarnation can be wasted completely
Ta inkarnacja może być całkowicie zmarnowana
because of this materialistic attitude.
z powodu tej materialistycznej postawy.
In this modern times, I don't know
W tych współczesnych czasach, nie wiem,
what's gone wrong with human beings
co stało się z ludźmi,
because the most important thing in your life
ponieważ najważniejszą rzeczą w waszym życiu
is to ascend and to grow.
jest wznoszenie się i rozwój.
Take a big vision of the whole thing.
Miejcie szeroką wizję tego wszystkiego.
Why this universe was created?
Dlaczego ten wszechświat został stworzony?
Why you were created as human beings?
Dlaczego zostaliście stworzeni jako istoty ludzkie?
What was the need to do all these things? For what is it done?
Jaka była potrzeba robienia tego wszystkiego? Po co to zostało zrobione?
If you have a very big vision of the whole thing
Jeśli macie bardzo szeroką wizję całości,
then try to locate your position: "Where am I?!
spróbujcie zlokalizować swoją pozycję: „Gdzie ja jestem?.
And then, "How the Divine has selected me
A potem: „Jak Boskość mnie wybrała
and now I have become a Sahaja yogi?"
i teraz stałem się Sahadźa joginem?”.
So now, "What is my responsibility?"
Więc teraz: „Jaka jest moja odpowiedzialność?”
that one has to see.
– to trzeba zobaczyć.
But on the contrary, I have seen people
Ale wręcz przeciwnie, widziałam ludzi,
who are saying have a transfer. So they will telephone and ask,
którzy mówią, że mają przeniesienie. I dzwonią i pytają:
"Mother, should we take our chair or not?"
„Matko, czy powinniśmy zabrać nasze krzesło, czy nie?”.
That shows they have no value about themselves
To pokazuje, że nie cenią ani siebie,
and no value about Me, both ways.
ani Mnie, w obu przypadkach.
Because they are asking such small things, such silly things
Ponieważ pytają o tak drobne rzeczy, tak głupie,
that is impossible to understand how
że nie sposób zrozumieć,
could Sahaja yogis ask such questions.
jak Sahadźa jogini mogą zadawać takie pytania.
The perspective we can see: the Goddess.
Perspektywa, którą możemy zobaczyć: Bogini.
She comes on this earth
Przychodzi na tę ziemię
in different forms at different times
w różnych formach w różnych czasach,
to save the seekers of truth
aby ocalić poszukiwaczy prawdy
and to work out the ascent of the seekers of truth.
i aby wypracować wzrost poszukiwaczy prawdy.
Can you imagine?
Możecie sobie wyobrazić?
A very big difference in the incarnation
Bardzo duża różnica w inkarnacji
of the Goddess before Kaliyuga.
Bogini przed Kalijugą.
While now, it's a very different thing
A teraz, to zupełnie inna sprawa,
that you have come on this earth
że przyszliście na tę ziemię,
to become the Sahaja yogis.
aby stać się Sahadźa joginami.
You  have to have a body, a mind,
Musicie mieć ciało, umysł,
feeling everything which is just charged with spirituality,
uczucia, wszystko naładowane duchowością,
charged with your spirituality.
naładowane waszą duchowością.
Should be normally
Tak powinno być normalnie,
because how many years in the past
bo przez ile lat w przeszłości
you have been seeking God.
poszukiwaliście Boga.
Then that came here. What a coincidence!
Aż nadeszło to tutaj. Co za zbieg okoliczności.
When, what is it? When you have such a great advantage
Kiedy... co to jest? Kiedy macie tak wielką przewagę,
that you have come to Sahaja Yoga because of your seeking
że przyszliście do Sahadźa Jogi dzięki waszemu poszukiwaniu
and now you have found the satisfaction out of it.
i teraz odnaleźliście w tym satysfakcję.
What is the responsibility that you have?
Jaka jest wasza odpowiedzialność?
That the incarnation Itself has come on this earth,
Że sama Inkarnacja przyszła na tę ziemię,
not only to protect you, to nourish you, and to kill the demons, no!
nie tylko po to, by was chronić, karmić i zabijać demony, nie.
She has come on this earth
Przyszła na tę ziemię,
to tell you about everything that is subtler
aby powiedzieć wam o wszystkim, co jest subtelniejsze
inside and to tell you what should be
wewnątrz i powiedzieć wam, jaka powinna być
your relationship: should be outside as well as inside.
wasza relacja: na zewnątrz, jak i wewnątrz.
You were never connected with truth.
Nigdy nie byliście połączeni z prawdą.
You were never connected with this all-pervading power.
Nigdy nie byliście połączeni z tą wszechprzenikającą mocą.
You were never connected with God Almighty.
Nigdy nie byliście połączeni z Bogiem Wszechmogącym.
So one has to understand that,
Więc trzeba zrozumieć,
"What a great thing has happened that out of me only,
„Jaka wspaniała rzecz się wydarzyła, że właśnie ze mnie
this Kundalini has come out
wyszła ta Kundalini
and She has touched these higher centers." How?
i dotknęła tych wyższych ośrodków”. Jak?
This was not done before, no.
Wcześniej tego nie robiono, nie.
They were just protected. They were just looked after.
Byli po prostu chronieni. Po prostu się nimi opiekowano.
Nowhere it is written that "Goddess
Nigdzie nie jest napisane, że „Bogini
has given Realization to people" nowhere.
dała ludziom Realizację”, nigdzie.
She is responsible. She can give.
Ona jest za to odpowiedzialna. Może ją dać.
One of Her names is that. Not one but at least ten names are
Jedno z Jej imion o tym mówi. Nie jedno, ale co najmniej dziesięć imion
that She gives you your nirvana, that She gives you your freedom,
mówi o tym, że daje wam nirwanę, że daje wam wyzwolenie,
that She introduces you to liberty.
że wprowadza was w stan wolności.
All these things are written but what's happening now
Wszystko to jest napisane, ale to, co dzieje się teraz,
is that people have not yet been able to grasp
to fakt, że ludzie jeszcze nie zdołali pojąć
the value of their life in the modern times.
wartości swojego życia w dzisiejszych czasach.
See the way people ask questions.
Zobaczcie, w jaki sposób ludzie zadają pytania.
See the way people, the inquiry is on,
Zobaczcie, jak trwa to dociekanie,
the way people are worried,
w jaki sposób się martwią:
"Now my child is big.
„Moje dziecko jest już duże.
What should I do?" What should you do?
Co mam zrobić?”. Co masz zrobić?
Child is big. Put him to school. Do what you like.
Dziecko jest duże. Poślij je do szkoły. Rób, co chcesz.
"Mother, will you please tell where to put the child."
„Matko, czy powiesz mi, proszę, gdzie posłać dziecko?”.
Then you put the child."Have you seen the school, Mother?" "No, I haven't."
Potem posyłasz dziecko. „Widziałaś tę szkołę, Matko?”. „Nie, nie widziałam”.
"Then you go and inspect the school."
„To idź i sprawdź tę szkołę”.
Imagine Kali Mata doing that!
Wyobraźcie sobie Matkę Kali robiącą to.
She would have given two nice tight slaps, I tell you.
Dałaby dwa porządne klapsy, mówię wam.
Any body who would have said that, what do you make out of it?
Każdemu, kto by tak powiedział. I co można z tego zrozumieć?
But to that detailed extent a Motherhood has to work out.
Ale do tego stopnia szczegółowości musi działać macierzyństwo.
You won't do that for your own child, I know.
Wiem, że nie zrobilibyście tego dla własnego dziecka.
But when it comes to children, what are they doing?
Ale jeśli chodzi o dzieci, co oni robią?
Still materialistic.
Wciąż materialistyczni.
Today specially it's a very great day of Dussehra.
Dzisiaj jest szczególnie wspaniały dzień Dasara.
This is the day when, as you know, Ravana was burnt.
To jest dzień, w którym, jak wiecie, spalono Rawanę.
Effigies of Ravana were burnt all over the place.
Kukły Rawany palono wszędzie.
When Shri Rama came this was done, His victory.
Kiedy przybył Śri Rama, to zostało zrobione, Jego zwycięstwo.
But in His victory,
Ale w Jego zwycięstwie
it was not that He made Sahaja yogis
nie chodziło o to, że uczynił Sahadźa joginów
or He gave Realization, no.
albo że dał Realizację, nie.
His victory was that He killed Ravana.
Jego zwycięstwo polegało na tym, że zabił Rawanę.
That was done that time for today's preparation.
To zostało zrobione w tamtych czasach jako przygotowanie na dzisiaj.
For today's happening, it was done long time back
Na dzisiejsze wydarzenia, to zostało zrobione dawno temu,
that these days will come
że nadejdą te dni,
when people will have proper value system of victory of Shri Rama.
kiedy ludzie będą mieli właściwy system wartości zwycięstwa Śri Ramy.
But it doesn't happen.
Ale tak się nie dzieje.
It doesn't happen. Because this incarnation
Tak się nie dzieje. Ponieważ ta inkarnacja
of Mataji Nirmala Devi is very different, very illusive, Mahamaya.
Mataji Nirmali Dewi jest bardzo inna, bardzo iluzoryczna, Mahamaja.
So you are left to yourself,
Więc jesteście pozostawieni sami sobie,
do what you like. Whatever you like, you can do it.
róbcie, co chcecie. Cokolwiek chcecie, możecie to robić.
So they will ask Me, "Mother, we have a problem."
Więc pytają Mnie: „Matko, mamy problem”.
I said, "What?" "We don't know which kind of chairs we should buy."
Mówię: „Jaki?”. „Nie wiemy, jakie krzesła powinniśmy kupić”.
For every small thing they will refer to Mother
O każdą drobną rzecz zwracają się do Matki,
but for important things, never.
ale o ważne rzeczy, nigdy.
Sort of a funny use of the whole thing has started
Zaczęło się swego rodzaju dziwne wykorzystywanie czegoś,
which is so great, so important
co jest tak wspaniałe, tak ważne,
is used for something absolutely nonsensical.
jest używane do czegoś absolutnie bezsensownego.
So see the difference between the incarnations.
Zobaczcie więc różnicę między inkarnacjami.
One incarnation comes on this earth to save the people,
Jedna inkarnacja przychodzi na tę ziemię, aby ocalić ludzi,
to bring them out of the mire of Maya.
aby wyciągnąć ich z bagna Mai.
But another incarnation which has come
Ale inna inkarnacja, która przyszła,
is not only just to talk about it
jest nie tylko po to, by o tym mówić,
but to give you your Realization
ale by dać wam waszą Realizację,
and then to look after your small, small things.
a potem opiekować się waszymi drobnymi, drobnymi sprawami.
So when this lady telephoned and asked Me,
Więc kiedy ta pani zadzwoniła i zapytała Mnie:
"What should I do? Please Mother, cure me."
„Co mam zrobić? Proszę, Matko, uzdrów mnie”.
It's very different attitude.
To jest zupełnie inna postawa.
Between the bhaktas of those days
Między bhaktami z tamtych dni
and the bhaktas of today, there's a very big difference.
a bhaktami dzisiejszymi jest bardzo duża różnica.
I said, "You never asked Me
Powiedziałam: „Nigdy mnie nie pytałaś,
when you did all that, doesn't matter.
kiedy to wszystko robiłaś, nieważne.
Now whatever you have done, it's better I see the child,
Teraz, cokolwiek zrobiłaś, lepiej, żebym zobaczyła dziecko,
look after the child, put the child right but you come along."
zaopiekowała się nim, poprawiła, ale przyjedź”.
But then I realized that this woman is so attached to her child.
Ale potem zdałam sobie sprawę, że ta kobieta jest tak przywiązana do swojego dziecka.
And I telephoned to the leader
I zadzwoniłam do lidera,
and he said, "It's terrible attachment.
a on powiedział: „To jest straszne przywiązanie.
It's a terrible attachment to the child."
To straszne przywiązanie do dziecka”.
So now from one nonsense to another nonsense.
Więc teraz z jednego nonsensu w drugi nonsens.
This incarnation has such variety of jobs to be done.
Ta inkarnacja ma tak wiele różnych zadań do wykonania.
I mean, even the 64 kalas, the 64 expertise
Mam na myśli, że nawet 64 kalas, 64 umiejętności
of Shri Ganesh is not sufficient to solve this.
Śri Ganeśi nie wystarczą, aby to rozwiązać.
Why is it so complicated? After giving Self- Realization,
Dlaczego to jest takie skomplikowane? Po daniu Samorealizacji
it should be a straight forward march
powinien to być prosty marsz
towards your goal and towards your growth.
w kierunku waszego celu i waszego rozwoju.
But why is it that such a complicated nonsense
Ale dlaczego taki skomplikowany nonsens
is all the time bothering you?
cały czas was dręczy?
What do you want? We should ask, "Now what do you want?"
Czego chcecie? Powinniśmy zapytać: „Czego teraz chcecie?”.
"I want a child."
„Chcę mieć dziecko”.
After Sahaja Yoga, you should not want anything.
Będąc w Sahadźa Jodze nie powinniście już niczego chcieć.
"Why do you want to have a child? There are so many children.
„Dlaczego chcesz mieć dziecko? Jest tak wiele dzieci.
You can look after them."
Możesz się nimi zaopiekować”.
'I want' goes away, should go away from your mind that,
„Ja chcę” znika, powinno zniknąć z waszego umysłu,
"I want this and I want that." This wanting is over now.
„Chcę tego i chcę tamtego”. To chcenie już się skończyło.
What you wanted: your Self-Realization.
To, czego chcieliście, to wasza Samorealizacja.
After that, what has happened is that now:
Po tym, co się stało, teraz:
what I want is more important and I want
to, czego ja chcę, jest ważniejsze, a ja chcę,
that you should become really detached from materialism.
żebyście stali się naprawdę odwiązani od materializmu.
That doesn't mean
To nie znaczy,
that you should become like "Hare Rama Hare Krishna" no, no, no, no.
że macie stać się jak „Hare Rama Hare Kriszna”, nie, nie, nie, nie.
They are not detached.
Oni nie są odwiązani.
They are very much attached people. But detachment is a state where
To bardzo przywiązani ludzie. Ale odwiązanie to stan, w którym
nothing can bind you, nothing is important,
nic nie może was związać, nic nie jest ważne,
most important thing  is your spiritual ascent.
najważniejszą rzeczą jest wasze duchowe wznoszenie się.
Nothing can attract you more than this.
Nic nie może was przyciągać bardziej niż to.
This is what exactly is wanted today,
Tego właśnie potrzeba dzisiaj,
that Sahaja yogis should understand.
aby Sahadźa jogini to zrozumieli.
Compared to what Sahaja yogis, compared to Sahaja yogis,
W porównaniu do Sahadźa joginów,
what people have gone through. When I read it everyday,
przez co przeszli ludzie. Kiedy czytam o tym codziennie,
I feel terrible.
czuję się okropnie.
Here everything is convenience, convenient,
Tutaj wszystko jest wygodne, komfortowe,
come along, enjoy nice food, nice company,
przyjdźcie, cieszcie się dobrym jedzeniem, miłym towarzystwem,
it's a festival going on. Everything is [inaudible].
trwa festiwal. Wszystko jest [niesłyszalne].
And if something is missing, I will be the one
A jeśli czegoś brakuje, to ja będę tą,
to tell the organizers, "What is this?
która powie organizatorom: „Co to jest?
You should have done this. You should have done that."
Powinniście byli to zrobić. Powinniście byli zrobić tamto”.
Now, we come to a point where we have to understand:
Teraz dochodzimy do punktu, w którym musimy zrozumieć:
What do we want?
Czego chcemy?
What's the use of killing Shumbha Nishumbhas?
Jaki jest pożytek z zabijania Śumbhów i Niśumbhów?
What's the use of killing this catholic church? What's the use?
Jaki jest pożytek z niszczenia tego kościoła katolickiego? Jaki jest pożytek?
Because you are static.
Ponieważ jesteście w stagnacji.
You are glued in one place, no progress.
Jesteście przyklejeni w jednym miejscu, bez postępu.
So what's the use of doing all these things all the time
Więc jaki jest pożytek z robienia tego wszystkiego przez cały czas
and destroying all that negativity.
i niszczenia całej tej negatywności?
What is the purpose?
Jaki jest cel?
It's too arbitrary, everybody says, "Mother,
To zbyt samowolne, wszyscy mówią: „Matko,
you have given them permission. You have given them license,
dałaś im pozwolenie. Dałaś im licencję,
so now they are doing the way they are."
więc teraz robią, co chcą”.
The other day, one girl came to Me.
Niedawno przyszła do mnie pewna dziewczyna.
Her child was very sick. I asked her: "Do you meditate?"
Jej dziecko było bardzo chore. Zapytałam ją: „Medytujesz?”.
She kept quiet.
Milczała.
I said I can make out that you don't meditate
Powiedziałam: „Widzę, że nie medytujesz,
because I know what it is.
bo wiem, jak to jest.
That you don't even meditate?
Nawet nie medytujesz?”.
So today's main thing is this is a Dussehra day
Więc dzisiejszą główną sprawą jest to, że mamy dzień Dasara,
when the people go,
kiedy ludzie wychodzą,
cross the boundaries of their villages
przekraczają granice swoich wiosek
and bring gold for the parents.
i przynoszą złoto dla rodziców.
That's the story, it is like that.
Tak mówi historia, tak to wygląda.
Now what you have to do is to
Teraz to, co musicie zrobić,
cross the limits of materialism, this nonsensical
to przekroczyć granice materializmu, tej bezsensownej,
dwarfy force that is working on you
karłowatej siły, która na was działa,
and you have to transcend and bring, as I said, gold
i musicie wznieść się poza nią i przynieść, jak powiedziałam, złoto,
that is untarnishable thing from the borders of Sahaja yoga.
czyli coś niezniszczalnego, z granic Sahadźa Jogi.
How many of you really are in the field of work?
Ilu z was naprawdę pracuje w terenie?
How many of you are telling about this to people?
Ilu z was mówi o tym ludziom?
What are you doing about it?
Co z tym robicie?
Why I am talking to you and not to Indians this way
Dlaczego mówię to do was, a nie do Hindusów w ten sposób?
because their attitude is different.
Ponieważ ich postawa jest inna.
Their attitude is not materialistic. It's spiritual.
Ich postawa nie jest materialistyczna. Jest duchowa.
They want their spiritual ascent
Chcą swojego duchowego wznoszenia,
for which they suffer a lot. They go out of the way to do things
dla którego wiele cierpią. Wychodzą ze skóry, by robić różne rzeczy,
just to get to that state where they could be easily surrendered.
tylko po to, by osiągnąć ten stan, w którym mogliby się łatwo poddać.
This surrender state has to come.
Ten stan poddania musi nadejść.
For example, you have a problem.
Na przykład, macie problem.
Say problem, you have no holidays
Powiedzmy, że problemem jest brak urlopu,
and you want to come for Pujas, say. I'm just giving an example.
a chcecie przyjechać na Pudże, powiedzmy. Daję tylko przykład.
Now, if you want to come to Puja, you just come.
Jeśli chcecie przyjechać na Pudżę, po prostu przyjedźcie.
Not only you will get job but you might get promotion.
Nie tylko dostaniecie pracę, ale możecie dostać awans.
But you have no faith in your ascent.
Ale nie macie wiary w swoje wznoszenie.
You have no faith that you are the chosen one.
Nie macie wiary, że jesteście wybrani.
This is what is missing because of materialism.
Tego właśnie brakuje z powodu materializmu.
Recently in America, we have a very great Sahaja yogi,
Ostatnio w Ameryce mamy wspaniałego Sahadźa jogina,
Dave Dunphy. I told him, "Dave,
Dave'a Dunphy'ego. Powiedziałam mu: „Dave,
you better take over as the leader of America
lepiej przejmij rolę lidera Ameryki,
because this gentleman is not all right and you better take over."
ponieważ ten pan nie jest w porządku, i lepiej ty przejmij stery”.
Immediately he said, "All right Mother." Now, he lives in Honolulu.
Natychmiast powiedział: „Dobrze, Matko”. On mieszka w Honolulu.
Our programs and everything are done through L.A., Los Angeles,
Nasze programy i wszystko odbywa się przez L.A., Los Angeles,
and it looked quite strange that I should ask him
i wyglądało to dość dziwnie, że powinnam go prosić,
to come down and work there.
żeby przyjechał i tam pracował.
Now, where are we?
Więc gdzie jesteśmy?
We are the people who have been blessed
Jesteśmy ludźmi, którzy zostali pobłogosławieni
with all the powers. You have been blessed.
wszystkimi mocami. Zostaliście pobłogosławieni.
But we don't want to practice.
Ale nie chcemy praktykować.
We don't want to find out what powers we have,
Nie chcemy odkrywać, jakie mamy moce,
worried about our own children,
martwimy się o nasze własne dzieci,
worried about what sari we are going to wear,
martwimy się o to, jakie sari założymy,
or worried about who is the leader
albo martwimy się o to, kto jest liderem
and what should we do about the leadership.
i co powinniśmy zrobić z przywództwem.
All these things are not going to help us.
Wszystkie te rzeczy nam nie pomogą.
You are not here for that. Try to understand.
Nie jesteście tu po to. Spróbujcie zrozumieć.
You are here for becoming the spirit
Jesteście tu, aby stać się Duchem,
and then to spread the light of the spirit. Nothing matters.
a następnie szerzyć światło Ducha. Nic innego się nie liczy.
Once you start doing that, you'll be amazed:
Kiedy zaczniecie to robić, będziecie zdumieni:
the faith works. It's not blind faith. It's not blind faith.
wiara działa. To nie jest ślepa wiara. To nie jest ślepa wiara.
You don't have to tell Me even. It just works.
Nie musicie mi nawet o tym mówić. To po prostu działa.
It's a matter a few days, you might get many results
To kwestia kilku dni, możecie uzyskać wiele rezultatów
of what you have been hankering after,  material,
tego, za czym tęskniliście, materialnych,
superficials, you might get. But the question remains.
powierzchownych rzeczy, możecie to dostać. Ale pytanie pozostaje.
Somebody, say, wants to dedicate his life, so called,
Ktoś, powiedzmy, chce poświęcić swoje życie, tak zwane,
for Sahaja Yoga. Then what do you do?
dla Sahadźa Jogi. Co wtedy robicie?
What do you do if you dedicate?
Co robicie, jeśli się poświęcacie?
First thing is your faith.
Pierwszą rzeczą jest wasza wiara.
You must know: how is your faith into anything.
Musicie wiedzieć, jaka jest wasza wiara w cokolwiek.
You really believe in it or you do not? If you do believe in it,
Czy naprawdę w to wierzycie, czy nie? Jeśli wierzycie,
what have you done about it?
co z tym zrobiliście?
So at this stage, you have to introspect.
Na tym etapie musicie dokonać introspekcji.
What are you doing?
Co robicie?
What are we to do? How far do we have to go?
Co mamy robić? Jak daleko musimy zajść?
It's a very, very important time
To bardzo, bardzo ważny czas,
and you are extremely important souls here sitting down
a wy jesteście niezwykle ważnymi duszami, które tu siedzą,
but, if you don't value your own systems and yourself,
ale jeśli nie cenicie swoich własnych systemów i samych siebie,
why should God worry about you?
dlaczego Bóg miałby się o was martwić?
Why should God try to give you ideas?
Dlaczego Bóg miałby próbować dawać wam pomysły?
Why should He try to take any interest even in you
Dlaczego miałby w ogóle interesować się wami,
persons of that [kind].
ludźmi tego rodzaju.
So now, I have to just tell you that on this day of this Puja,
Więc teraz muszę wam tylko powiedzieć, że w dniu tej Pudży
it's such a combination that it is the Dussehra I am here,
jest taka kombinacja, że jest Dasara i ja tu jestem,
and also is the now we can call it, the last day of the Devi Puja.
a także jest to, możemy to nazwać, ostatni dzień Pudży do Dewi.
We have to see within ourselves, introspect:
Musimy spojrzeć w głąb siebie, dokonać introspekcji:
"What have I done for Sahaja Yoga?"
„Co zrobiłem dla Sahadźa Jogi?”.
Except for looking after my children,
Poza opieką nad swoimi dziećmi,
cooking for the husband, that's all?
gotowaniem dla męża, to wszystko?
Men can also think the same way: "What have we done?
Mężczyźni też mogą myśleć w ten sam sposób: „Co zrobiliśmy?
What have we done for Sahaja Yoga?"
Co zrobiliśmy dla Sahadźa Jogi?”.
Just: I want to meet in the politicians.
Tylko: chcę spotykać się z politykami.
I want to meet this person. I want to meet that person. For what?
Chcę spotkać tę osobę. Chcę spotkać tamtą osobę. Po co?
They should come and meet you
To oni powinni przychodzić i spotykać się z wami,
but your faith in yourself is very weak.
ale wasza wiara w siebie jest bardzo słaba.
I think that's the main reason for all this fall
Myślę, że to jest główny powód całego tego upadku,
is faith in yourself.
wiara w siebie.
This faith is such a thing that you know it is.
Ta wiara jest czymś takim, że wiecie, że ona jest.
You have seen My photographs.
Widzieliście Moje zdjęcia.
You are convinced about it. There is nothing to be convinced
Jesteście o tym przekonani. Nie ma co do tego wątpliwości,
but this faith is not one with your heart.
ale ta wiara nie jest jednością z waszym sercem.
It is not just with your being. It's outside.
Nie jest jednością z waszą istotą. Jest na zewnątrz.
All right, Mother will do that. Mother will solve this.
Dobrze, Matka to zrobi. Matka to rozwiąże.
Mother will do this.
Matka zrobi tamto.
But, whole thing is now
Ale cała sprawa teraz
to Me looks like, that I have to compulsorily tell you
wygląda dla Mnie tak, że muszę wam przymusowo nakazać
to do some sort of a tapasya.
wykonanie jakiejś tapasji.
You ask somebody, "Do you meditate?" "No Mother," very plainly.
Pytasz kogoś: „Medytujesz?”. „Nie, Matko”, zupełnie szczerze.
"No Mother, we don't." "So, what are you doing here?" "My,
„Nie, Matko, nie medytujemy”. „Więc co tu robisz?”.
My... there is some pain in my knees so I have come to you."
"Bolą mnie w kolana, więc przyszedłem do ciebie”.
All right. "But I don't meditate. I am very honest.
W porządku. „Ale nie medytuję. Jestem bardzo szczery.
I don't meditate.
Nie medytuję.
I just have some pain in the knees. Please cure it.
Po prostu boli mnie w kolanach. Proszę, wylecz to.
I don't meditate."
Nie medytuję”.
How many of you really meditate every night?
Ilu z was naprawdę medytuje każdej nocy?
Guido said that, "Mother, if You tell like this they will say,
Guido powiedział: „Matko, jeśli tak powiesz, oni odpowiedzą:
'All right in the night we do but not in the morning'
‚W porządku, w nocy medytujemy, ale nie rano’,
because Mother has said, 'Do it in the night.'"
bo Matka powiedziała: ‚Róbcie to w nocy’”.
There is no earnestness.
Nie ma w tym szczerości.
There is no expected any kind of a enthusiasm about it.
Nie ma oczekiwanego żadnego rodzaju entuzjazmu.
All right, if not today, we will see tomorrow.
W porządku, jeśli nie dzisiaj, zobaczymy jutro.
Mother says like that, "It's not necessary.
Matka tak mówi: „To nie jest konieczne.
It's not important. It's all right."
To nie jest ważne. Wszystko w porządku”.
So you satisfy yourself.
Więc zadowalacie samych siebie.
But who is the loser? Not Me. I don't need Sahaja Yoga, do I?
Ale kto na tym traci? Nie Ja. Ja nie potrzebuję Sahadźa Jogi, prawda?
I am doing all the tapasya for your Sahaja Yoga.
Ja wykonuję całą tapasję dla waszej Sahadźa Jogi.
What about you people doing some tapasya about it?
A co z wami, czy wykonujecie jakąś tapasję w tej kwestii?
So now, what I am trying to say that you have got your Realization.
Więc teraz próbuję powiedzieć, że otrzymaliście swoją Realizację.
Now you have reached a great state of understanding,
Osiągnęliście teraz wspaniały stan zrozumienia,
also of the inner knowledge and also about your connection
także wewnętrznej wiedzy oraz waszego połączenia
with the spirit and with the God Almighty.
z Duchem i z Bogiem Wszechmogącym.
All this you know now. Many things you know.
Wszystko to już wiecie. Wiele rzeczy wiecie.
Despite that, it's not yet what it should be from your heart.
Mimo to, to jeszcze nie jest to, co powinno płynąć z waszego serca.
From your earnest desire.
Z waszego szczerego pragnienia.
It doesn't help at all
Nikomu w ogóle nie pomaga
any one to deceive oneself, never.
oszukiwanie samego siebie, nigdy.
So I am not saying something for x, y, z.
Więc nie mówię czegoś dla x, y, z.
I am saying for all of you. Don't try to cheat yourself.
Mówię to do was wszystkich. Nie próbujcie oszukiwać samych siebie.
You are here with such a great purpose.
Jesteście tutaj w tak wspaniałym celu.
This purpose is corrective
Ten cel jest naprawczy
and is the freedom of our minds
i jest wolnością naszych umysłów
from all these nonsensical destructive forces
od tych wszystkich bezsensownych, niszczycielskich sił,
and then to spread it all over, talk about it.
a następnie jest to, by szerzyć go wszędzie, mówić o nim.
My own conviction is this
Moje własne przekonanie jest takie,
that something has to happen to Sahaja yogis
że coś musi się stać z Sahadźa joginami,
to realize how important it is
aby zdali sobie sprawę, jak ważne jest,
to work out something that is within us, which is potential,
aby wypracować coś, co jest w nas, co jest potencjałem,
which is just about to bubble up. It's a responsibility,
co zaraz ma wytrysnąć. To jest odpowiedzialność,
whether you are a Jew, a Christian or anything makes no difference.
czy jesteś Żydem, chrześcijaninem, czy kimkolwiek innym, to nie ma znaczenia.
It is all outside.
To wszystko jest na zewnątrz.
For what you have to do that you have come into a new realm
To, co musicie zrobić, to to, że weszliście w nową sferę
of awareness, into a new realm of a higher life
świadomości, w nową sferę wyższego życia,
where you know all your inner self,
gdzie znacie całe swoje wnętrze,
you know all about what is good and what is not.
wiecie wszystko o tym, co jest dobre, a co nie.
Everything after knowing all this also if you do not grow
Jeśli po poznaniu tego wszystkiego nadal się nie rozwijacie,
then whom will you blame?
to kogo będziecie winić?
So now we come to a point to understand
Dochodzimy więc do punktu, w którym należy zrozumieć
the importance of this Kaliyuga,
znaczenie tej Kalijugi,
where your Mother is here to help you
gdzie wasza Matka jest, aby wam pomóc
and also to look after you
i także się wami opiekować
very tenderly, sweetly, to tell you everything.
bardzo czule, słodko, aby wam wszystko powiedzieć.
Actually I can not get angry with any one for more than one minute.
Właściwie nie potrafię gniewać się na nikogo dłużej niż minutę.
So to explain to you sweetly what you should have done
Więc aby słodko wam wyjaśnić, co powinniście byli zrobić
and which you can do, which you have to do.
i co możecie zrobić, co musicie zrobić.
All these things I would have really
O tych wszystkich rzeczach naprawdę
would have been telling you all the time.
mówiłam wam przez cały czas.
I have been bringing you round very sweetly and explaining to you
Przekonywałam was bardzo słodko i wyjaśniałam wam,
and telling you that, "This is your own power
i mówiłam, że: „To jest wasza własna moc,
which is within you and which you have to look after and raise it",
która jest w was i o którą musicie dbać i ją unosić”,
and also you have got so many books
a także macie tak wiele książek
or ways of understanding that.
czy sposobów, by to zrozumieć.
But this inner knowledge which you have
Ale ta wewnętrzna wiedza, którą macie,
is something like this that I have a inner knowledge
jest czymś takim, jakbym miała wewnętrzną wiedzę
about, say about, how to build these things
na przykład o tym, jak budować te rzeczy,
but I don't do it. It's as simple as that.
ale tego nie robię. To takie proste.
I just don't do it. I have the inner knowledge, all right.
Po prostu tego nie robię. Mam wewnętrzną wiedzę, w porządku.
I am a Ph.D. but I am mad. It's like that.
Mam doktorat, ale jestem szalona. To coś w tym rodzaju.
So many people mentally very well equipped in Sahaja Yoga, I know.
Wiem, że wielu ludzi w Sahadźa Jodze jest bardzo dobrze wyposażonych mentalnie.
But as far as the following of Sahaja Yoga is concerned,
Ale jeśli chodzi o podążanie za Sahadźa Jogą,
they are not there.
to ich tam nie ma.
So I am warning you now.
Więc teraz was ostrzegam.
It's like Christ has said, "some seeds which are sprouted
To tak jak powiedział Chrystus: „niektóre nasiona, które wykiełkowały,
fell on the street, dried out and died."
padły na drogę, uschły i zginęły”.
Now the judgment is going on all the time.
Teraz sąd odbywa się cały czas.
When I am talking to you, it's all the judgment is going on.
Kiedy do was mówię, cały czas odbywa się sąd.
So every night you have to meditate.
Więc każdej nocy musicie medytować.
And you have to then think about what have you done tonight, today,
I musicie wtedy myśleć o tym, co zrobiliście
in the whole day what have you achieved.
przez cały dzień, co osiągnęliście.
But so calculating they are. Supposing I go there at five o'clock
Ale oni są tacy wyrachowani. Przypuśćmy, że pójdę tam o piątej,
then I have to be back at 7 otherwise I will miss the point,
to muszę wrócić o siódmej, inaczej stracę okazję,
I will not see this person, that person.
nie zobaczę tej osoby, tamtej osoby.
So, everything works like that:
Więc wszystko działa w ten sposób:
with the time, with the importance of nonsensical things.
z czasem, z wagą nonsensownych rzeczy.
What has to work is your faith:
To, co ma działać, to wasza wiara:
that I am going to do things
że będę robić rzeczy,
which are truthful, which are sensible, down to earth
które są prawdziwe, sensowne, praktyczne
and I'm going to keep myself absolutly extremely free and
i że utrzymam się absolutnie, niezwykle wolny, i
and I'm going to look after not only my inner being
i będę dbać nie tylko o moją wewnętrzną istotę,
but the inner being of others.
ale także o wewnętrzną istotę innych.
Today's special puja is really of more Right side I would say,
Dzisiejsza specjalna pudża jest, powiedziałabym, bardziej prawostronna,
Dussehra is a right side Puja
Dasara to prawostronna Pudża,
because you worship Shri Rama and his bow and everything.
ponieważ czcicie Śri Ramę i jego łuk, i wszystko.
But think of these incarnation. Fourteen years He went to jail.
Ale pomyślcie o tej inkarnacji. Na czternaście lat poszedł do więzienia.
For a particular reason, He went there.
Poszedł tam z określonego powodu.
I mean, if somebody has to go even for one year, it's a headache.
To znaczy, jeśli ktoś musi iść nawet na rok, to jest ból głowy.
It's not a jail but it's, we can call, in the forest that He went,
To nie było więzienie, ale, możemy to nazwać, poszedł do lasu,
it was like a jail to Him. He was a king's son.
to było dla Niego jak więzienie. Był synem króla.
He had no place to live, to sleep.
Nie miał gdzie mieszkać, gdzie spać.
Everywhere He went, He had to build His own little hut.
Gdziekolwiek poszedł, musiał budować swoją małą chatkę.
So He went there. He had to do it.
Więc poszedł tam. Musiał to zrobić.
Why, why did He do it?
Dlaczego, dlaczego to zrobił?
Because He had faith in Himself. He is Shri Rama
Ponieważ miał wiarę w siebie. On jest Śri Ramą
and He has to jolly-well do these things.
i musi robić te rzeczy.
He had faith in Himself. And He had faith in God Almighty
Miał wiarę w siebie. I miał wiarę w Boga Wszechmogącego,
that whatever He is doing, He is doing as a will of God.
że cokolwiek robi, robi to z woli Bożej.
And that is what I have to do, finished.
I to jest to, co muszę zrobić, koniec.
I don't care whether I have to face Ravana
Nie obchodzi mnie, czy muszę stawić czoła Rawanie,
or I have to face this or that, I don't care.
czy muszę stawić czoła temu czy tamtemu, nie obchodzi mnie to.
I am a Sahaja yogi. I don't care.
Jestem Sahadźa joginem. Nie obchodzi mnie to.
My job is to spread Sahaja Yoga, all right.
Moim zadaniem jest szerzenie Sahadźa Jogi, w porządku.
My job is to cleanse myself up and know myself.
Moim zadaniem jest oczyścić się i poznać siebie.
This is my work, my job, and this is what I have to do.
To jest moja praca, moje zadanie, i to jest to, co muszę robić.
I am not bothered if I get admission in the school or not.
Nie martwię się, czy dostanę się do szkoły, czy nie.
I am not bothered if somebody has to go by plane,
Nie martwię się, czy ktoś, kto musi lecieć samolotem,
so he gets a ticket or not.
dostanie bilet, czy nie.
You just won't believe
Po prostu nie uwierzycie,
that you show your faith in yourself,
że jeśli okażecie wiarę w siebie,
you'll get the admission, you'll get the ticket,
dostaniecie się, dostaniecie bilet,
whatever you want it's there. It's all there.
cokolwiek chcecie, to tam jest. To wszystko tam jest.
You don't have to strive for it.
Nie musicie o to zabiegać.
You don't have to bother for it. It's just there.
Nie musicie się tym martwić. To po prostu jest.
It is. I mean, all My life it has been happening.
Przez całe Moje życie tak się działo.
Of course My faith is like solid, like Gibraltar, no question.
Oczywiście Moja wiara jest solidna jak Gibraltar, bez dwóch zdań.
Because I know what I am and I know what I am supposed to do.
Ponieważ wiem, kim jestem i wiem, co mam robić.
So My, for Me I have no problem.
Więc dla Mnie nie mam problemu.
All the faith and I know everyone
Mam całą wiarę i znam wszystkich,
and I can say that I can make out a flying bird.
i mogę powiedzieć, że mogę dostrzec wszystko.
May not show that. Sometimes I may say that, all right
Mogę tego nie okazywać. Czasami mogę powiedzieć, w porządku,
this is good, this is that, but I know for definite
to jest dobre, to jest tamto, ale wiem na pewno,
what I am and what I have to do.
kim jestem i co mam robić.
In the same way, you have to know about yourself
W ten sam sposób musicie wiedzieć o sobie,
because it is a different category of people you are.
ponieważ jesteście inną kategorią ludzi.
You are not the ones who need protection from God,
Nie jesteście tymi, którzy potrzebują ochrony od Boga,
who need protection from the Mother, no.
którzy potrzebują ochrony od Matki, nie.
You have to give protections to others.
Wy macie dawać ochronę innym.
It is you have to give light to others.
To wy macie dawać światło innym.
You have to show them the path.
Wy macie im pokazywać ścieżkę.
So you are here for that purpose not for getting a house
Jesteście tu w tym celu, a nie po to, by dostać dom
or a, what you call, income tax concession.
czy, jak to się mówi, ulgę podatkową.
You are not that for. All that nonsense you forget.
Nie jesteście tu po to. Zapomnijcie o tych wszystkich nonsensach.
Jolly-well, they'll have to give you concession.
Po prostu, będą musieli dać wam tę ulgę [podatkową].
I, I live like that, absolutely. I am not bothered
Ja tak żyję, absolutnie. Nie martwię się,
when I am traveling, whether there's a ticket or not
kiedy podróżuję, czy jest bilet, czy nie,
whether there is, what you call, a seat or not. I am not bothered.
czy jest, jak to się mówi, miejsce, czy nie. Nie martwię się.
I am not bothered at all. All right I am traveling.
W ogóle się nie martwię. Dobrze, podróżuję.
I don't even think I am traveling.
Nawet nie myślę, że podróżuję.
I just think that I am there. That's all.
Po prostu myślę, że tam jestem. To wszystko.
So many things I say
Mówię tak wiele rzeczy,
which looks so bombastic and looks so ego oriented,
które wyglądają na tak bombastyczne i egoistyczne,
like I said, "This catholic church is about to finish."
jak powiedziałam: „Ten kościół katolicki wkrótce się skończy”.
I said that. If it was someone else they'll say, "Perhaps, maybe."
Powiedziałam to. Gdyby to był ktoś inny, powiedziałby: „Być może, może”.
Now, so one has to change one's own language, the style.
Więc trzeba zmienić swój własny język, styl.
And our understanding should be that we are a rough people.
A nasze rozumienie powinno być takie, że jesteśmy surowi.
We are rough as far as ourselves are concerned.
Jesteśmy surowi w stosunku do samych siebie.
With others we are kind, tender, and sweet.
Wobec innych jesteśmy mili, czuli i słodcy.
But as far as we are concerned, we are not.
Ale jeśli chodzi o nas, to nie jesteśmy.
Once it happened, we had a transfer
Kiedyś zdarzyło się, że mieliśmy przeniesienie
and we went into a house, very big house though,
i wprowadziliśmy się do domu, bardzo dużego domu,
but there was nothing to sleep upon. There was one bed,
ale nie było na czym spać. Było jedno łóżko,
very small. My husband was sleeping. He just can't do like that.
bardzo małe. Mój mąż spał. On po prostu tak nie potrafi.
I said, "All right, take a challenge." I slept on the ground.
Powiedziałam: „Dobrze, podejmij wyzwanie”. Spałam na podłodze.
Next day, I had pain in the body. I told My body,
Następnego dnia bolało mnie ciało. Powiedziałam mojemu ciału:
"Behave yourself. You must learn how to sleep on stones also."
„Zachowuj się. Musisz nauczyć się spać także na kamieniach”.
And for one month I was sleeping on the ground, still.
I przez miesiąc spałam na podłodze.
So you have to be harsh with your body.
Więc musicie być surowi dla swojego ciała.
You have to be harsh with your mind which gives you ideas
Musicie być surowi dla swojego umysłu, który podsuwa wam idee
of materialism or of retarding your progress in spirituality.
materializmu lub spowalniania waszego postępu w duchowości.
Now, escapes, escapes they find out.
Znajdują wymówki, wymówki.
Ultimately, you come to the last point
Ostatecznie dochodzicie do ostatniego punktu,
where you do not think about, say, material life
gdzie nie myślicie, powiedzmy, o życiu materialnym
and you don't think of mental life
i nie myślicie o życiu mentalnym
or so called these spiritual lives or anything but you think that
czy tak zwanym życiu duchowym czy czymkolwiek innym, ale myślicie, że
it's all right, you are free from it and now you have become
wszystko jest w porządku, jesteście od tego wolni i teraz staliście się
a very, very free person and you can do what you like.
bardzo, bardzo wolną osobą i możecie robić, co chcecie.
Supposing you reach a state like that then you just say, "Oh,
Przypuśćmy, że osiągacie taki stan, a potem po prostu mówicie: „Och,
I have reached that state, finished." How are we to believe?
osiągnąłem ten stan, koniec”. Jak mamy w to uwierzyć?
What's the proof that you have reached that state?
Jaki jest dowód, że osiągnęliście ten stan?
You must show. Doesn't show but they say, "Ah, we are."
Musicie to pokazać. Nie pokazują, ale mówią: „Ach, jesteśmy”.
There is a myth also in Sahaja Yoga:
W Sahadźa Jodze jest też mit:
that senior, he is a very senior Sahaja yogi.
że jest starszy, jest dużo starszym Sahadźa joginem.
I mean, I don't understand.
To znaczy, nie rozumiem.
What is this? How can there be seniority in Sahaja yoga?
Co to jest? Jak może istnieć starszeństwo w Sahadźa Jodze?
Cannot be seniority. No question.
Nie może być starszeństwa. Nie ma mowy.
Somebody is say, enters into the sea.
Ktoś, powiedzmy, wchodzi do morza.
Some are there for ages standing near the edge
Niektórzy od wieków stoją na brzegu
of the sea holding on to the earth
morza, trzymając się ziemi,
because they are afraid to swim
ponieważ boją się pływać,
and some people who have come only yesterday
a niektórzy ludzie, którzy przyszli dopiero wczoraj,
might be jumping and going ahead and doing, enjoying the sea.
mogą skakać i iść naprzód, i cieszyć się morzem.
So how is it he is the senior?
Więc jak to jest, że on jest starszy?
We do not have this seniority business in Sahaja yoga.
Nie mamy w Sahadźa Jodze tej sprawy ze starszeństwem.
There's no seniority.
Nie ma starszeństwa.
And there's also another myth. Maybe this is an excuse. I don't know
I jest też inny mit. Może to wymówka. Nie wiem,
what to say but it is a very common thing to say
co powiedzieć, ale to bardzo powszechne,
that he is a senior Sahaja yogi or he is a,
że on jest starszym Sahadźa joginem, albo że on,
after all he is a senior Sahaja yogi.
w końcu jest starszym Sahadźa joginem.
Can't understand.
Nie mogę tego zrozumieć.
Like saying a donkey,
To tak, jakby powiedzieć o ośle:
"This donkey is senior. Another donkey is not."
„Ten osioł jest starszy. A inny osioł nie”.
Then another thing that you suffer from very much
Potem jest inna rzecz, na którą bardzo cierpicie,
much, very common is this that "Mother said so."
bardzo powszechna, że „Matka tak powiedziała”.
Anybody will say, "Oh, Mother said to me,
Każdy powie: „Och, Matka mi powiedziała,
She called me and She said it."
zawołała mnie i powiedziała to”.
"What did She say?" "Oh you are a very great Sahaja yogi.
„Co powiedziała?”. „Och, jesteś wspaniałym Sahadźa joginem.
You are this. You are that. You are that."
Jesteś taki. Jesteś tym. Jesteś tamtym”.
Now there are two possibilities.
Są dwie możliwości.
One, I might have said it just to befool him.
Po pierwsze, mogłam to powiedzieć, żeby go oszukać.
I am Mahamaya.
Jestem Mahamają.
Or maybe I must have said all this just to see that pamper his ego
Albo mogłam to wszystko powiedzieć, żeby połechtać jego ego,
so that he gets to Sahaja Yoga
aby wszedł w Sahadźa Jogę
and does something substantial than to eat my head.
i zrobił coś wartościowego, zamiast zawracać mi głowę.
So, "Mother said so." Such a great Sahaja yogi,
Więc „Matka tak powiedziała”. Taki wspaniały Sahadźa jogin,
I am such and such, very bombastic words,
jestem taki i taki, używałby bardzo bombastycznych słów,
very bombastic language he would use.
bardzo bombastycznego języka.
And then people, "Ah, what a Sahaja yogi!"
A ludzie: „Ach, co za Sahadźa jogin.”.
So the judgment of a Sahaja yogi doesn't come from what he claims
Więc ocena Sahadźa jogina nie wynika z tego, co on twierdzi,
but what he achieves.
ale z tego, co osiąga.
I have seen some Sahaja yogis are extremely arrogant also.
Widziałam też niektórych Sahadźa joginów, którzy są niezwykle aroganccy.
Extremely arrogant,
Niezwykle aroganccy,
think no end of themselves. All that is there.
mają o sobie niewiarygodnie wysokie mniemanie. To wszystko tam jest.
So many Sahaja yogis I have seen of that kind,
Widziałam tak wielu Sahadźa joginów tego rodzaju,
that they are very, very arrogant
że są bardzo, bardzo aroganccy
and that they try to make a big show
i że próbują robić wielkie przedstawienie
out of what great people they are.
z tego, jak wspaniałymi są ludźmi.
Humpty Dumpties, as they call them.
Nadęte bufony, jak ich nazywają.
All right, but what a Sahaja yogi who is not like that,
W porządku, ale jaki jest styl Sahadźa jogina,
what is his style is?
który taki nie jest?
He'll just watch. He will witness the whole thing
On po prostu będzie obserwował. Będzie świadkiem całej tej sprawy,
just enjoy and laugh at what is happening.
po prostu będzie się cieszył i śmiał z tego, co się dzieje.
What is this man talking like this?
Dlaczego ten człowiek tak mówi?
What's the sense of his talking like this?
Jaki jest sens w tym, że on tak mówi?
A person who is a Sahaja yogi is a gem.
Osoba, która jest Sahadźa joginem, jest klejnotem.
Is a gem and gem for which you take him to anywhere, to any place,
Jest klejnotem, i gdziekolwiek go zabierzesz, w dowolne miejsce,
people will say he is a gem.
ludzie powiedzą, że jest klejnotem.
My own style is this that when I see a person
Mój własny styl jest taki, że kiedy widzę osobę
or a Sahaja yogi anywhere, first thing I go inside Myself,
lub Sahadźa jogina gdziekolwiek, pierwszą rzeczą, którą robię, jest wejście w głąb siebie,
first thing. I don't know if you can do that. I can.
pierwszą rzeczą. Nie wiem, czy wy to potraficie. Ja potrafię.
And then I see that person in a very different perspective
I wtedy widzę tę osobę w zupełnie innej perspektywie
and understand. Because all these powers are with you also.
i rozumiem. Ponieważ wszystkie te moce są także w was.
It's not My powers only, you all have these powers
To nie tylko Moje moce, wszyscy macie te moce,
but the only difference between you and Me
ale jedyna różnica między wami a Mną
is that I have all faith in Myself
jest taka, że Ja mam całą wiarę w Siebie,
and you have no faith in yourself.
a wy nie macie wiary w siebie.
So we are at a crossing roads where we have to understand
Jesteśmy na rozdrożu, gdzie musimy zrozumieć,
who will go higher and who will go lower.
kto pójdzie wyżej, a kto niżej.
You have to find out who is the one
Musicie dowiedzieć się, kto jest tym,
who is going to achieve something
kto coś osiągnie,
and where am I compared to that person.
i gdzie ja jestem w porównaniu z tą osobą.
It's said, "You have to suffer. You have to do this.
Mówi się: „Musisz cierpieć. Musisz robić to.
You have to do that." Nothing of the kind, by God's grace.
Musisz robić tamto”. Nic z tych rzeczy, dzięki łaskie Bożej.
Nothing of that kind.
Nic z tych rzeczy.
So now what is it? What will happen to a Sahaja yogi?
Więc co teraz? Co stanie się z Sahadźa joginem?
How will you know who is a Sahaja yogi?
Skąd będziecie wiedzieć, kto jest Sahadźa joginem?
How will you know who is just putting a lip service?
Skąd będziecie wiedzieć, kto tylko składa gołosłowne deklaracje?
Only way is that you evolve.
Jedynym sposobem jest wasza ewolucja.
You become like a mirror
Stajecie się jak lustro
and you see for yourself what sort of a person he is
i widzicie sami, jakim jest człowiekiem,
and also you see yourself, what you are.
a także widzicie siebie, jacy jesteście.
Today's lecture is more, sort of,
Dzisiejszy wykład jest takim,
is actually absolutely inspired lecture.
który ma was absolutnie zainspirować.
And it is the one that should tell you
I jest tym, który powinien wam powiedzieć,
that all that we have done today
że wszystko, co dzisiaj zrobiliśmy,
is this to understand our own values about our own life.
to zrozumienie naszych własnych wartości dotyczących naszego życia.
We should understand: "Why are we on this earth?
Powinniśmy zrozumieć: „Dlaczego jesteśmy na tej ziemi?
What is our purpose and what you have to achieve?"
Jaki jest nasz cel i co mamy osiągnąć?”.
See, this I give you My all blessings from My heart.
Zobaczcie, daję wam wszystkie Moje błogosławieństwa z Mojego serca.
And I want you to accept My blessings,
I chcę, abyście przyjęli Moje błogosławieństwa,
to be the great lights of God's desire.
abyście byli wspaniałymi światłami Bożego pragnienia.
Try to understand what important time you are born
Spróbujcie zrozumieć, w jak ważnym czasie się urodziliście
and that you have become such good, beautiful people of God.
i że staliście się tak dobrymi, pięknymi ludźmi Boga.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi.